# 다리 건너기

# 기능구현목록

## 1. 사용자가 다리 길이를 입력한다.

1. 사용자가 다리 길이를 입력한다.
    - [x]  이때, 아래와 같은 경우 예외메세지를 출력하고 재입력받는다.
        - [x]  다리 길이로 3~20의 정수를 입력하지 않은 경우
2. 다리 길이 값을 저장한다.

## 2. 다리 길이만큼 다리를 생성한다.

1. 다리 길이만큼 2~3을 반복한다.
2. 다리의 건널 수 있는 칸을 정한다.
    - [x]  다리를 생성할 때 위 칸과 아래 칸 중 건널 수 있는 칸은 0과 1 중 무작위 값을 이용해서 정한다.
    - [x]  무작위 값이 0인 경우 아래 칸, 1인 경우 위 칸이 건널 수 있는 칸이 된다.
    - [x]  위 칸을 건널 수 있는 경우 U, 아래 칸을 건널 수 있는 경우 D값으로 나타낸다.
    - [x] 다리는 왼쪽에서 오른쪽으로 건너야 한다.
3. 건널 수 있는 칸을 저장한다.

## 3. 사용자는 이동할 칸을 입력한다.

1. 다리를 모두 건널 때까지 다리 길이만큼 2~4를 반복한다.
    - [x]  다리를 모두 건넜으면 6. 게임 결과 출력으로 이동한다.
2. 사용자는 이동할 칸을 입력한다.
    - [x]  이동할 때 위 칸은 대문자 U, 아래 칸은 대문자 D를 입력한다.
    - [x]  이때, 아래와 같은 경우 예외메세지를 출력하고 재입력받는다.
        - [x]  U나 D를 입력하지 않은 경우
3. 이때, 이동한 칸과 다리의 건널 수 있는 칸이 동일한 경우 아래와 같이 실행한다.
    - [x]  사용자의 이동 상태를 저장한다.
    - [x]  4.사용자 이동상태 출력으로 간다.
    - [x]  출력 후에 3-2로 돌아가 이동을 계속한다.
4. 이때, 이동한 칸과 다리의 건널 수 있는 칸이 다른 경우 아래와 같이 실행한다.
    - [x]  사용자의 이동 상태를 저장한다.
    - [x]  총 시도 횟수가 1 증가한다.
    - [x]  4.사용자 이동상태 출력으로 간다.
    - [x]  출력 후에 5.게임 재시작 여부 입력으로 간다.

## 4. 사용자의 이동 상태를 출력한다.

1. 누적된 이동 상태를 출력한다.
    - [x]  사용자가 다리를 건넜다면 O로 출력한다.
    - [x]  사용자가 다리를 못 건넜다면 X로 출력한다.
    - [x]  선택하지 않은 칸은 공백 한 칸으로 표시
    - [x]  다리의 시작은 `[`, 다리의 끝은 `]`으로 표시
    - [x]  다리 칸의 구분은 `|`(앞뒤 공백 포함) 문자열로 구분
    - [x]  현재까지 건넌 다리를 모두 출력

## 5. 이동에 실패했다면 사용자는 게임 재시작 여부를 입력한다.

1. 사용자가 게임 재시작 여부를 입력한다.
    - [x]  이때, 아래와 같은 경우 예외메세지를 출력하고 재입력받는다.
        - [x]  R이나 Q를 입력하지 않은 경우
2. 사용자가 재시작을 선택했다면, 지금까지 저장된 이동 상태를 초기화한 후 3. 이동할 칸 입력을 다시 시작한다.
3. 사용자가 종료를 선택했다면, 6. 게임 결과 출력으로 이동한다.

## 6. 게임 결과를 출력한다.

1. 최종 이동 상태를 출력한다.
    - [x]  사용자가 다리를 건넜다면 O로 출력한다.
    - [x]  사용자가 다리를 못 건넜다면 X로 출력한다.
    - [x]  선택하지 않은 칸은 공백 한 칸으로 표시
    - [x]  다리의 시작은 `[`, 다리의 끝은 `]`으로 표시
    - [x]  다리 칸의 구분은 `|`(앞뒤 공백 포함) 문자열로 구분
    - [x]  현재까지 건넌 다리를 모두 출력
2. 게임 성공 여부를 출력한다.
3. 총 시도 횟수를 출력한다.
    - [x]  게임 결과의 총 시도한 횟수는 첫 시도를 포함해 게임을 종료할 때까지 시도한 횟수를 나타낸다.

## 에러 처리

- [x]  사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
- [x]  `Exception`이 아닌 `IllegalArgumentException`, `IllegalStateException` 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.

## 기타

- [x]  `InputView`, `OutputView`, `BridgeGame`, `BridgeMaker`, `BridgeRandomNumberGenerator` 클래스의 요구사항을 참고하여 구현한다.
- [x]  `InputView` 클래스에서만 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console` 의 `readLine()` 메서드를 이용해 사용자의 입력을 받을 수 있다.
- [x]  `BridgeGame` 클래스에서 `InputView`, `OutputView` 를 사용하지 않는다.
- [x] 패키지 이동은 InputView, OutputView, BridgeGame만 가능하다.

## 실행 결과 예시

### 성공

```
다리 건너기 게임을 시작합니다.

다리의 길이를 입력해주세요.
3

이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
U
[ O ]
[   ]

이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
U
[ O | X ]
[   |   ]

게임을 다시 시도할지 여부를 입력해주세요. (재시도: R, 종료: Q)
R
이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
U
[ O ]
[   ]

이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
D
[ O |   ]
[   | O ]

이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
D
[ O |   |   ]
[   | O | O ]

최종 게임 결과
[ O |   |   ]
[   | O | O ]

게임 성공 여부: 성공
총 시도한 횟수: 2
```

### 실패

```
다리 건너기 게임을 시작합니다.

다리의 길이를 입력해주세요.
3

이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
U
[ O ]
[   ]

이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
U
[ O | X ]
[   |   ]

게임을 다시 시도할지 여부를 입력해주세요. (재시도: R, 종료: Q)
Q
최종 게임 결과
[ O | X ]
[   |   ]

게임 성공 여부: 실패
총 시도한 횟수: 1
```


# 프로그래밍 요구사항 체크리스트

- [x]  JDK 11 버전에서 실행 가능해야 한다. **JDK 11에서 정상적으로 동작하지 않을 경우 0점 처리한다.**
- [x]  프로그램 실행의 시작점은 `Application`의 `main()`이다.
- [x]  `build.gradle` 파일을 변경할 수 없고, 외부 라이브러리를 사용하지 않는다.
- [x]  [Java 코드 컨벤션](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/styleguide/java) 가이드를 준수하며 프로그래밍한다.
- [x]  프로그램 종료 시 `System.exit()`를 호출하지 않는다.
- [x]  프로그램 구현이 완료되면 `ApplicationTest`의 모든 테스트가 성공해야 한다. **테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.**
- [x]  프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.
- [ ]  indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
- [x]  3항 연산자를 쓰지 않는다.
- [x]  함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- [x]  JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.
- [x]  else 예약어를 쓰지 않는다.
- [x]  도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(System.out, System.in, Scanner) 로직은 제외한다.
- [ ]  함수(또는 메서드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
   - 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘하도록 구현한다.
- [ ]  메서드의 파라미터 개수는 최대 3개까지만 허용한다.
- **InputView 클래스**
   - [x]  제공된 `InputView` 클래스를 활용해 구현해야 한다.
   - [x]  `InputView`의 패키지는 변경할 수 있다.
   - [x]  `InputView`의 메서드의 시그니처(인자, 이름)와 반환 타입은 변경할 수 있다.
   - [x]  사용자 값 입력을 위해 필요한 메서드를 추가할 수 있다.
- **OutputView 클래스**
   - [x]  제공된 `OutputView` 클래스를 활용해 구현해야 한다.
   - [x]  `OutputView`의 패키지는 변경할 수 있다.
   - [x]  `OutputView`의 메서드의 이름은 변경할 수 없고, 인자와 반환 타입은 필요에 따라 추가하거나 변경할 수 있다.
   - [x]  값 출력을 위해 필요한 메서드를 추가할 수 있다.
- **BridgeGame 클래스**
   - [x]  제공된 `BridgeGame` 클래스를 활용해 구현해야 한다.
   - [x]  `BridgeGame`에 필드(인스턴스 변수)를 추가할 수 있다.
   - [x]  `BridgeGame`의 패키지는 변경할 수 있다.
   - [x]  `BridgeGame`의 메서드의 이름은 변경할 수 없고, 인자와 반환 타입은 필요에 따라 추가하거나 변경할 수 있다.
   - [x]  게임 진행을 위해 필요한 메서드를 추가 하거나 변경할 수 있다.
- **BridgeMaker 클래스**
   - [x]  제공된 `BridgeMaker` 클래스를 활용해 구현해야 한다.
   - [x]  `BridgeMaker`의 필드(인스턴스 변수)를 변경할 수 없다.
   - [x]  `BridgeMaker`의 메서드의 시그니처(인자, 이름)와 반환 타입은 변경할 수 없다.
- **BridgeRandomNumberGenerator 클래스**
   - [x]  Random 값 추출은 제공된 `bridge.BridgeRandomNumberGenerator`의 `generate()`를 활용한다.
   - [x]  `BridgeRandomNumberGenerator`, `BridgeNumberGenerator` 클래스의 코드는 변경할 수 없다.
- [x]  다리 칸을 생성하기 위한 Random 값은 아래와 같이 추출한다.
   - int number = bridgeNumberGenerator.generate();
- **라이브러리**
   - [x]  [`camp.nextstep.edu.missionutils`](https://github.com/woowacourse-projects/mission-utils)에서 제공하는 `Console` API를 사용하여 구현해야 한다.
   - [x]  사용자가 입력하는 값은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()`을 활용한다.